**आनर्ताधिपति: श्रीमान्रैवतो रैवतीं सुताम् ।** **ब्रह्मणा चोदित: प्रादाद्बलायेति पुरोदितम् ॥ १५॥** 

**शब्दार्थ** 

**आनर्त—** **आनर्त प्रदेश का** **; अधिपति:—** **अधीश्वर** **; श्रीमान्—** **ऐश्वर्यवान्** **; रैवत:—** **रैवत** **; रैवतीम्—** **रैवती नामक** **; सुताम्—** **उसकी** **पुत्री** **; ब्रह्मणा—** **ब्रह्मा द्वारा** **; चोदित:—** **आज्ञा दिया गया** **; प्रादात्—** **दिया** **; बलाय—** **बलराम को** **; इति—** **इस प्रकार** **; पुरा—** **प्राचीन काल में** **; उदितम्—** **उल्लिखित।** **.** 

**ब्रह्मा के आदेश से आनर्त के वैभवशाली राजा रैवत ने अपनी पुत्री रैवती का विवाह बलराम** **से कर दिया। इसका उल्लेख पहले ही हो चुका है।** **** 